最初に配られる本を使用することでゲーム開始。本使ってスターターキット選択、難易度調整（スマブラのソロモードや3DSパルテナの鏡のようにメーターで調整）、開始ボタンを使う。昼の時間を短くし、夜を長くして難易度調整（本を使ってguiを開く）（難易度を上げるほど獲得ポイントの倍率UP）。プレイヤーの累計アイテム、経験値獲得量に応じて、朝（日が昇るあたり）が来るたびにプレイヤーに対してデバフ（属性デバフ、ポーションエフェクトなど）やmobの強化（Apotheosis世界レベルやアフィックスとの連携含む）をする。一定数（３人以下で1人、５人以下で2人、7人以下で3人）がいつでも使える特定のアイテムを使うことで転生(アイテムを夜に使ったら夜をスキップ)。夜で死亡すると朝になるか転生しないと復活ができない。全員が死亡するとポイントで獲得したアイテムと現在のアイテムをすべて（Endless-Inventory内含む）失い（アイテムはその場にランダムな個数チェストに置かれる）、遠く離れた場所にスポーンしてスターターキットからやり直し（スポーンポイントも移動）。3夜につき1回白夜（夕方を使って表現）が訪れる。白夜に転生するとポイント獲得量1.5倍。白夜ではボス(他mod連携)が出現し、朝になるとデスポーン。ボスは常にプレイヤーの近くにスポーンする。転生時はワールドの地形はそのままで別の遠い場所にテレポート。転生時はスタータキット別に用意された強いアイテムを1つ1ポイントで開放して（持っていける枠解放1つにつき1ポイント、最大9枠＋防具枠+アクセサリー枠持っていける、）+現在のアイテムを一つ選択して引き継ぎをもらえる。挑戦失敗か転生時のテレポートは全プレイヤー同じ場所に、スポーンポイントも移動。lootablesの獲得能力と累計経験値をリセット。ポイント獲得手段は移動距離、倒したmob、倒したボス、転生時に生きているかどうか。ポイントは転生時に一気に獲得し、そこでのみ使える。転生guiが開いているときは無敵。アクセサリーはaccessories-compat-layer、Curios、accessoriesを使う。難易度調整は開始時の本のみで行え、本は使用時に消える。全員死亡時のチェストの中身はプレイヤーのアイテムからランダムでランダムな個数入る。死亡時はスペクテイターになる。転生は使用後すぐに昼になり、昼を維持し、テレポート先でguiが開く。guiは既存の仕組みが流用できるところは流用する。開始の本はログイン時に渡されて、転生アイテムはスターターキット選択後配布。スターターキット配布時インベントリクリア。
